(Este drama está
basado en eventos históricos,)
(pero algunos detalles pueden ser diferentes
de los hechos históricos.)
(Las pautas de producción se siguieron estrictamente
al filmar con animales.)
(Episodio 13)
Por favor, deténganse.
Tus súbditos nos están observando.
Lo siento.
Por favor, aguanta un poco más.
- ¡Su Majestad!
Identifícate.
Qué hermosa vista.
Su Majestad.
Amas profundamente a tu emperatriz.
Su Majestad debe estar realmente feliz.
Te dije que te identificaras.
Soy solo un hombre
del pueblo sureño de Goryeo.
Por Su Majestad,
he estado pagando impuestos cada año...
e incluso construí un palacio.
Como si eso no fuera suficiente,
Incluso tuve que ofrecer
las vidas de mis hijos.
Soy ese tipo de hombre.
Sin embargo, pareces completamente despreocupado
y relajado, Su Majestad.
Has olvidado
a todas las personas que murieron...
por tus órdenes.
Veo que solo te preocupa
consolar a Su Majestad.
Qué insolencia.
¿Cómo te atreves a hablarle a Su Majestad
de manera tan despectiva?
Suelta tu espada
y arrodíllate en este mismo instante.
¿Cómo te atreves a apuntar tu espada
a Su Majestad?
¿Crees que
tu vida puede ser perdonada después de esto?
¡Detente! Detente de inmediato.
No lastimes a más personas inocentes.
¿Qué es lo que quieres?
¿Qué demonios estás buscando...
que estás haciendo algo así?
La vida de Su Majestad.
- ¿Qué?
- Obligaste...
a cada joven del país
a ir a la guerra...
pero no lograste derrotar a los invasores.
Deseo quitarle la vida
a ese emperador incompetente.
El enemigo le cortó la cabeza a mi hijo.
Esta es la misma ruta que tomó
para regresar a casa como un cadáver frío,
y sin embargo, aquí estás,
acariciando los pies de tu emperatriz.
¡Deseo quitarle la vida
a ese emperador despreciable!
Muy bien, entonces.
Adiós.
¡Apúrate y mata al Emperador!
¿Su Majestad, está bien?
Su Majestad, me aseguraré de atraparlo.
Es por ahí.
Maldición.
Es un gran alivio.
Podrías haberte lastimado gravemente.
No puedo creer esto.
Pensar que fue un súbdito de Goryeo...
y no los Khitanos que intentaron matarme.
(Chae Chung Soon, Oficial del Consejo Privado)
No te lo tomes a pecho.
No todos tus hombres estaban involucrados.
Solo uno...
un hombre atroz lo hizo.
Mis disculpas, Su Majestad.
Lo perdimos.
Vámonos. Quedarse en un lugar por mucho tiempo
puede ser peligroso.
De acuerdo. Vámonos.
¡Manténganse bien despiertos!
¡Puede haber más hombres rebeldes!
¡Asegúrense de proteger bien a Su Majestad!
- Entendido.
Los soldados se perdieron
en las montañas...
y luego se dispersaron.
¿Hacia dónde huyó el Rey de Goryeo?
No lo sé con certeza.
Debe haber cruzado esa montaña...
Encuentra la oficina del gobierno.
Por favor, no me mates. Por favor.
No lo sé.
No recibí ninguna carta en absoluto.
Es la primera vez que escucho esto.
Tu rey abandonó Gaegyeong
y huyó hacia el sur.
Y anoche,
pasó cerca de Baeksan.
¿Hacia dónde debe estar dirigiéndose?
Si pasó por Baeksan,
debe estar yendo a Chungju.
- "¿Chungju?"
- Sí.
Es una gran provincia
con un gobernador provincial.
Guía el camino.
Entendido.
"¿Los señores regionales?"
Así es.
No es un hombre común.
Solo los señores regionales...
pueden convocar a decenas de soldados armados...
incluso durante la guerra.
Detente.
Ese es el sonido de los cascos de los caballos.
Por favor, ocúltate, Su Majestad.
¡Protejan a Su Majestad!
¡Son los soldados de Goryeo! Su Majestad.
Él debe ser el Comandante Supervisor.
¡Comandante Supervisor!
Su Majestad. Vinimos de inmediato
después de escuchar que habías huido...
del palacio.
¿Es eso así?
Gracias.
Nos dirigimos a Chungju en este momento.
Su Majestad.
Es mejor evitar Chungju.
"¿Evitar Chungju?" ¿Por qué?
Lamento decirle...
los señores regionales de esa región
son sospechosos.
Para reclutar más soldados,
he conocido a muchos jefes regionales.
Sin embargo, todos ellos
desobedecieron la orden de Su Majestad...
y me trataron con hostilidad.
Dirigirse a un lugar así,
y podríamos enfrentar un peligro grave.
Entonces...
¿A dónde debemos ir?
(Fortaleza de Seogyeong)
¿Cómo se están moviendo los Khitanos en Murodae?
Los Khitanos en Murodae
no son una gran amenaza para nosotros.
Son las reservas
que apoyan al ejército principal.
Tanto su fuerza de combate como su espíritu
son bajos.
Recientemente he visto
bastantes de ellos...
cruzar el río Yalu y huir.
Entiendo.
La fuerza principal de los Khitanos...
(Kim Hoon, General del Ejército Izquierdo y Derecho)
es el ejército principal de 200,000 soldados
estacionado en Gaegyeong.
Incluso si 30,000 a 40,000 soldados
han muerto en las batallas anteriores,
aún hay un gran ejército
de 150,000 soldados.
Entonces, ¿estamos escasos de números, no?
La mayoría de los soldados en Seogyeong
son soldados campesinos.
Apenas hay...
treinta mil soldados de élite
del ejército central...
en la Fortaleza de Tongju,
Heunghwajin y Kwiju.
¿Podemos atacar con ese número?
No podemos ganar una batalla de frente.
Una vez que los Khitanos comiencen a retirarse,
debemos llevarlos a nuestro punto de ventaja
y luchar contra ellos.
¿Dónde podría estar este punto de ventaja?
Kwiju, el mismo lugar que estás protegiendo.
(Kim Sook Heung,
Oficial de Rango Siete de Kwiju)
Debemos llevar a los Khitan
a la zona montañosa...
conectando Heunghwajin desde Kwiju.
Los soldados Khitan
marcharán en una larga fila...
para pasar por este camino estrecho.
Esa es nuestra oportunidad.
Sin embargo,
es estándar para un gran ejército...
marchar por un camino amplio.
Esos hombres también lo sabrían.
Entonces, ¿cómo los atraeremos a Kwiju?
Debemos hacerles creer
que este camino es el más seguro.
Hagan que nuestros soldados esperen emboscados
hasta las cercanías de Gaegyeong.
A partir de ahora, debemos cegar
completamente a los soldados Khitan.
Debemos ocultar
lo que debemos hacer minuciosamente...
y solo mostrar lo que queremos.
¿Entendido?
- Sí.
Ahora bien,
planifiquemos una operación más detallada.
Antes de eso,
¿No deberíamos encontrar una forma
de hacer que los Khitan se retiren?
Incluso si no lo hacemos,
pronto comenzarán a retirarse.
Los Khitan se están quedando sin tiempo.
Al quedarse sin tiempo,
¿Te refieres a que se acerca la temporada
en la que sacan a pastar a sus caballos?
Sí, eso es correcto.
Los Khitan deben enviar a sus soldados
de regreso a su ciudad natal.
Si no pueden continuar su ocupación
debido a la guerra,
los soldados Khitan comenzarán a vacilar.
Eso es cierto.
Pero esta vez podría ser diferente.
Esta guerra...
es diferente de todas las otras guerras
que los Khitan han peleado.
Es la primera conquista
liderada por el emperador Khitan.
Nunca regresará con las manos vacías.
Entonces, los soldados Khitan
quedarán aislados en Gaegyeong y se extinguirán.
Habrá un levantamiento
y no habrá más disciplina militar.
Los Khitan se pelearán entre sí.
No.
No se destruirán a sí mismos
sin luchar.
Antes de eso,
seguramente avanzarán hacia el sur.
¿Disculpe?
El emperador Khitan no tiene otra opción.
Incapaz de regresar con las manos vacías,
él tiene que seguir avanzando...
hasta que atrape a nuestro emperador.
Entonces, más territorios de Goryeo
serán arruinados,
y más soldados de Goryeo
serán masacrados.
¡Retirarse!
¡Si no te retiras,
te decapitaré!
¿Cómo puedes apuntarnos con tu espada?
¡Solo estamos pidiendo
lo que saqueamos!
Debemos regresar a nuestra ciudad natal.
- ¿Por qué no nos lo das?
- Maldito...
¡Retirarse!
¿Qué estás haciendo?
¡Deténganse!
¡El Comandante ha llegado!
Vuelve a desatarte así,
y...
Te trataré como quiera.
Nuestro emperador...
pronto distribuirá los despojos de la guerra.
Los despojos y prisioneros...
serán entregados a cada uno de ustedes.
Y...
serán enviados a su ciudad natal.
¿Cuándo será eso?
Espera.
Nuestro emperador toma todas las decisiones.
Muy bien.
Todos, regresen a sus lugares ahora.
¡Ahora mismo!
Sí, señor.
Su Majestad,
debemos prepararnos lentamente
para retirar nuestras tropas.
El Comandante del Campo tiene razón.
Ahora es el momento de regresar
a los soldados a sus hogares.
Debes dejarlos ir y ser responsable
por el sustento de sus familias.
No debemos.
Si retiras las tropas ahora,
la dignidad de Su Majestad caerá en picada.
Antes de que hundamos por completo
a Goryeo,
nunca podemos retirar nuestras tropas.
Su Majestad, si nos demoramos demasiado
en retirar las tropas,
será cada vez más difícil
controlar a los soldados.
Sus familiares en casa
podrían morir de hambre.
¿Cómo podrían obedecer las órdenes militares?
Avancemos hacia el sur.
Eso resolverá todos los problemas.
¡Comandante de Vanguardia!
Si podemos saquear la riqueza
que se acumula al sur de Gaegyeong,
y si podemos tomar
cientos de miles de cautivos más,
las quejas de los soldados
se disiparán en un instante.
Nosotros también pensamos así.
El ejército de los grandes Khitan...
no puede regresar sin eliminar
a esta pequeña nación de Goryeo.
Por favor, dé su orden
para avanzar hacia el sur.
- ¡Por favor, dé su orden!
¿Alguna noticia del equipo de persecución?
Todavía no ha habido ninguna noticia.
No es una tarea fácil alcanzar a alguien
que huye sin mirar atrás.
Además, nuestro ejército Khitan...
no sabe nada sobre la geografía del sur de Goryeo.
Su Majestad.
Debe mantener la cabeza fría.
Debe prepararse
para retirar las tropas ahora.
¿Podría hacerlo si estuviera en mi lugar?
¿Podría hacerlo
mientras es ridiculizado por cada imperio?
Alimente bien a las tropas.
Si el Rey de Goryeo no es capturado
en unos días,
avanzaremos nuestras tropas hacia el sur.
Su Majestad.
Esto es un pantano.
¿Cómo se atreve esta pequeña nación...
a intentar tragarme?
Entonces, ¿cuál es el plan que tienes en mente?
¿Quieres enviar emisarios...
y enfrentarte
al emperador de Khitan?
Entonces, el emperador de Khitan solo pedirá
que Goryeo se rinda.
Eso es lo único
que el emperador puede decir ahora.
Entonces, ¿qué tienes pensado hacer?
Si me lo permites,
me reuniré con el Comandante de Campo
de Khitan...
sin que su emperador lo sepa.
Con él, buscaré una manera
de apaciguar al emperador Khitan.
Y cuando tengamos suficiente razón,
haré que él convenza al emperador
y retiren sus tropas.
¿Eso significa que te comunicarás
secretamente con el enemigo?
Esa es la única forma en este momento.
En este momento,
él es el único en el ejército Khitan
que puede ver claramente la realidad.
Y también es el único
que puede cambiar la mente del emperador.
Oficial Yang, por favor permíteme hacerlo.
Tampoco tenemos tiempo.
Si lo permito, ¿cómo planeas
encontrarte con ese hombre?
¿Cómo le harás llegar un mensaje
a un hombre en medio del territorio enemigo?
Si solo lo permites,
asumiré el riesgo.
Abandona cualquier idea imprudente.
Si terminas siendo visto
por el emperador Khitan,
tu vida terminará.
Salgan.
¿Son ustedes dos enviados de Khitan?
Los llevaré de vuelta al campamento de Khitan ahora.
¡Muévanse!
Tú también deberías salir.
Oficial, por favor, mátame aquí.
Te lo ruego.
No quiero vivir más como vasallo de Khitan.
Por favor, solo mátenme.
(Fortaleza de Seogyeong)
¿Podemos confiar en él?
Deberías confiar en él.
Ese hombre todavía es vasallo de Goryeo.
Mejor mátenme a mí en su lugar.
Es la orden del emperador...
que no te maten.
Somos un buen ejemplo.
(Dae Do Soo, General del Noreste)
Los prisioneros de Gaegyeong...
también se darán cuenta de muchas cosas al vernos.
(Esposa de Kang Gam Chan)
La diferencia entre aquellos que siguen a Su Majestad, el Emperador,
y aquellos que se oponen a él.
No me guardes rencor.
Tu terquedad hizo que esto sucediera.
¿Entendido?
Espera, eso es...
¿Crees que no puedo atraparte
si haces esto?
Puedes correr,
pero no puedes escapar de Gaegyeong.
¿Quién demonios es
que estás haciendo esto?
No necesitas saberlo.
Comandante Adjunto.
Es la esposa de Kang Gam Chan,
el Subministro de Ritos.
Ella es miembro de la familia del traidor...
quien huyó después de engañar
a Su Majestad, el Emperador.
- ¿Qué?
- Estoy seguro de ello.
La vi una vez en un servicio del templo.
Oh, si atrapo a esa mujer
y se la presento a Su Majestad,
él estará muy feliz.
Si tengo suerte,
podría convertirme en el canciller de Khitan.
¡Por favor, deténganse!
¿No eres tú también un hombre de Goryeo?
¡Cierra la boca!
¿Por qué soy un hombre de Goryeo?
Soy vasallo de Su Majestad.
¡Soy el vasallo
del gran imperio Khitan!
¡Tú!
Puedes morir como un hombre de Goryeo si quieres.
Yo...
viviré como vasallo de Khitan.
General, baja esa espada.
Deberías morir ahora.
Ve y suplica perdón
al Comandante de Campo.
Deténganlo.
¿De qué se trata esta conmoción?
¿Por qué este pueblo se ve tan tranquilo?
¿Qué quieres decir?
Si tu rey realmente tomó esta ruta
para huir,
los aldeanos no pueden seguir
con sus actividades, viéndose tan tranquilos.
Habrían huido del pueblo por miedo,
junto con su rey.
Si no es así, estarían escondidos
en las montañas para evitar al ejército Khitan.
No te mentí.
Si se dirigían hacia el sur
después de pasar Baeksan,
¡Estoy seguro de que
se dirigían a Chungju!
Volvemos atrás.
(La tropa de Khitan persiguiendo a Hyeonjong)
(Hyeonjong y su séquito,
Gaegyeong, Changhwa-hyeon)
No veo
ni un solo funcionario del gobierno o sirviente.
Parece que
todos han huido del pueblo ya.
¿Este pueblo...
también está gobernado por señores regionales?
Sí. Un jefe regional, Su Majestad.
Excepto por los gobernadores provinciales,
la mayoría de los magistrados locales...
son señores regionales.
Su Majestad, vimos algunas casas cerca.
Enviaré a la Dama de la Corte Jung
y al Eunuco Yang...
y que consigan algo de comida
para Su Majestad.
No, no los envíes.
No quiero causar molestias a mi pueblo.
- Sin embargo...
- Haz lo que te digo.
Sí, Su Majestad.
Ahora discutamos
qué debemos hacer a partir de ahora.
¿A dónde debemos ir?
¿Deberíamos...
simplemente ir a Gongju?
En este momento, nuestra única opción es...
ir al gobernador de Gongju.
Si los señores regionales allí
parecen desafiantes también,
tendremos que dejar Gongju
y ir a otro lugar.
¿Dónde?
¿A dónde debo ir...
para ser bienvenido?
Entonces deberíamos ir a Naju.
- ¿Naju?
- Sí.
Es donde el Rey Taejo...
sentó las bases
para la fundación de Goryeo.
Él construyó una estrecha relación...
con las familias de los señores regionales
en esa área.
Estoy seguro de que la gente allí...
te recibirán con los brazos abiertos,
Su Majestad.
¿Qué piensas de esta sugerencia?
Creo que Su Majestad tiene razón.
Creo que
Su Majestad estará a salvo en Naju.
Estoy de acuerdo. Además, Naju es un centro de transporte...
con varias rutas
que atraviesan la región.
En Naju, encontraremos una abundancia
de mano de obra y suministros.
Por lo tanto, es el lugar perfecto...
para reunir más soldados también.
Entendido. Iremos a Naju, entonces.
- Sí, Su Majestad.
Será...
un viaje realmente largo.
Entonces debes conocer muy bien al Subsecretario de Ritos.
Sí. Trabajamos codo a codo...
hasta que se fue a Gaegyeong.
Todos los días, solo pensaba en cómo podríamos derrotar a las ratas Khitan.
Lo hizo incluso después de llegar a Gaegyeong.
Ya veo.
Por cierto, ¿cómo es que no se le ve por ningún lado?
Supuse que estaría con Su Majestad.
Yo tampoco conozco los detalles.
Él solo dijo que había algo más de lo que tenía que ocuparse.
¡Alto! ¡Identifíquense!
Por favor, no nos hagan daño.
Vivimos en este pueblo.
¿Qué les trae por aquí?
Escuchamos que Su Majestad estaba aquí, así que trajimos algo de comida.
Hace mucho tiempo que nos quedamos sin arroz,
así que nos preocupaba que ustedes dos no tuvieran nada que comer.
Nos disculpamos por esta comida sencilla.
Solo queríamos traerles algo de comida
para que no pasaran hambre.
No sé qué decir.
Muchas gracias.
Nunca olvidaré su amabilidad.
Dios mío, por favor no diga eso.
Es un placer para nosotros, Su Majestad.
Por favor, tomen algo de comida.
- ¡Mira esto!
- ¡Ay, Dios mío.
- Mira aquí.
- Dios mío.
Mira estos brillantes pasteles de arroz de artemisa.
- ¡Ay, Dios mío!
- Dios mío, esto está delicioso.
- Eunuco Yang.
- Sí.
Come algunos pasteles de arroz de artemisa.
Estoy comiendo uno.
- Bien. Come.
- Come tanto como quieras.
- Aquí.
- Aquí hay más.
- Bueno.
- Dios mío.
¿Puedo tener uno más?
Está muy sabroso.
- ¡Oh, Dios mío!
- ¡Disfruta!
Dios mío, esto está tan bueno.
- Me encantan estos.
- Come más.
- Dios mío.
- Mira esto.
Disfrutamos mucho la comida.
Le estamos muy agradecidos, Su Majestad.
Bueno...
¿Le gustó la comida, Su Majestad?
Estaba muy bueno.
Tenía un sabor aún mejor que la comida
que teníamos en los banquetes del palacio.
Entonces, dime. ¿Cómo ha sido?
¿No estás pasando por momentos difíciles
a causa de la guerra?
Todos en el país están luchando
en este momento.
Pero ha sido tolerable hasta ahora.
¿Dónde está tu jefe ahora?
Al escuchar los rumores
de que el ejército Khitan estaba avanzando hacia el sur,
él dejó el pueblo con su familia
y se fue a algún lugar.
¿Cómo solía tratar a los aldeanos?
Bueno...
Él fue amable con nosotros.
¿Fue amable contigo? ¿Cómo?
Está bien. Puedes relajarte y contarme.
Sí, cuéntanos la verdad.
Su Majestad desea conocer la verdad.
¿Por qué dudarías?
Realmente es una persona maravillosa.
Dividió equitativamente la tierra aquí
en parcelas más pequeñas...
y amablemente nos permitió cultivarlas.
Deja de mentir.
Mi querido.
Ni siquiera merece
ser llamado humano.
Aquellos que están en su favor...
obtienen un descuento en los impuestos...
e incluso están exentos del trabajo forzado.
Pero si te pones en su contra,
incluso te hará pagar
por todos los caballos que murieron...
en el trabajo.
Además de eso, siempre nos golpeaba.
- Un año, tuvimos una mala cosecha.
- ¡Eso es suficiente!
Nos prestó un saco de arroz...
y esperaba cinco sacos de nosotros
como interés.
No pudimos pagar el llamado interés,
y se llevó a nuestra hija pequeña
lejos de nosotros.
¿Cómo pudo suceder algo así?
¿Por qué le permitirías que te hiciera eso?
¿Qué podemos hacer?
En este pueblo, él es el Rey.
Esas eran las órdenes del Rey.
¿Quién se atreve a ir en contra de sus palabras?
Deben vivir en el pueblo
donde nacieron...
por el resto de sus vidas.
Esa es la ley de Goryeo.
Si la gente se mueve
de un lugar a otro,
se debilitará la base del país.
¿Entonces? ¿Ni siquiera pueden escapar...
y tienen que seguir sufriendo?
¿Qué están haciendo los gobernadores provinciales?
Solo hay alrededor de
diez gobernadores provinciales.
No pueden vigilar
a todos los señores regionales del país.
Incluso si se enteran de su tiranía,
es más probable que hagan la vista gorda.
Sin la cooperación de los señores regionales,
les costará incluso recaudar impuestos.
Realmente fui un títere, después de todo.
Fui un emperador títere
que no sabía nada en absoluto.
Estábamos encerrados en la Fortaleza de Gongju...
y luego transferidos a Seogyeong.
Pero apareció un Oficial del Gobierno Temporal
del ejército de Goryeo...
y nos liberó.
¿Por qué los liberó de repente?
No lo sé.
Simplemente nos dijo que regresáramos...
a nuestro campamento militar
ya que éramos los enviados de los Khitan.
¿Es así? Lo pasaron mal.
Ve y saluda al emperador de inmediato.
Entendido, Comandante.
Quédate un momento.
¿Cómo regresaste?
¿No eras originalmente
un general del ejército de Goryeo?
Ya soy súbdito de los Khitan.
Eso habría dificultado
tu regreso.
Traicionaste a Goryeo.
Habrían intentado matarte
por esa buena razón.
Los generales en la Fortaleza de Tongju
intentaron matarme.
Sin embargo, el Oficial del Gobierno Temporal
me liberó con vida.
A cambio, me hizo pasar
este mensaje a ti en secreto.
Ten cuidado.
No te preocupes. No pueden matarme.
¡Arre!
(Jeollyeong)
Sigue vigilando si los soldados
intentan abandonar el campamento militar.
- Entendido.
Debo informarte algo.
¿Qué es?
El Comandante ha dejado el campamento militar.
- ¿Qué?
- Después de una conversación privada...
con un enviado de Goryeo,
se fue apresuradamente a Jeollyeong.
¿Ayudarás a las tropas a retirarse?
Así es.
¿Qué necesitas para retirarte?
¿Con qué justificación
podrás persuadir a tu emperador?
¿Por qué te preocupa eso?
¿Qué planeas hacer
después de hacernos retirar?
Mataremos a todos
antes de que crucen el río Yalu.
Si los soldados Khitanos
permanecen en Gaegyeong,
se destruirán a sí mismos.
Y si avanzan hacia el sur apresuradamente,
nunca podrán regresar a su ciudad natal.
¡Cierra la boca de inmediato!
Los soldados Khitanos solo pueden vivir
si te retiras ahora.
Nosotros también queremos que te retires.
Bueno, entonces, dime.
¿Qué necesitas?
¿Qué justificación necesitas
para cambiar...
la mente de tu emperador?
Es la sumisión de Goryeo.
Entonces regresaré.
O...
una justificación igual a ella.
Una justificación suficiente
para que nuestro emperador mantenga su dignidad...
de los muchos imperios.
¿Y eso qué es?
Es rendir homenaje en persona.
Eso es más humillante
que rendirse.
No podemos aceptarlo.
Rendir homenaje o no...
es un problema posterior.
Solicitar rendir homenaje nuevamente.
Esta vez, informe a nuestro emperador
que el Rey de Goryeo visitará Khitan.
Si el Rey de Goryeo
jura cruzar la frontera...
y arrodillarse
ante nuestro emperador,
Puedo intentar persuadir a nuestro emperador.
Está bien.
Enviaré una carta diplomática...
con el permiso real de Su Majestad.
No hay mucho tiempo.
Tráigalo en tres días.
No irá según tus deseos.
Los Khitanos no se rendirán
a manos de Goryeo.
Decapitaré
a cada soldado de Goryeo...
y cruzaré el río Yalu con facilidad.
¡Arre!
- ¡Arre!
Regresa a Seogyeong
e informa esto al Oficial Yang.
Entendido.
Debes ir con Su Majestad.
¿Y usted, mi señor?
Permaneceré y vigilaré
los movimientos de los Khitanos.
Apresúrate. Ve ahora.
- Entendido.
¡Arre!
- ¡Arre!
¡Muévanse más rápido!
No es necesario ser tan cuidadosos.
Es para los soldados Khitanos.
Me volverán a golpear
si encuentran arena en el arroz.
Dios mío.
¿Dónde te capturaron?
Heunghwajin.
¿Te arrastraron desde entonces?
Sí.
¿Qué hay de tu familia?
No sé qué les pasó.
Mi hermano y yo fuimos capturados juntos.
Pero lo llevaron repentinamente a otro lugar.
La gente me dijo que lo habrían usado
para recibir las flechas...
y murió.
Dios mío.
Sálvanos, misericordioso Buda.
¡Háganse a un lado, todos!
Desde el momento en que me engañaste,
esta guerra comenzó a ir cuesta abajo.
Si tan solo no te hubieras interpuso,
esta guerra habría terminado hace mucho tiempo.
Su Majestad.
Hay algo que debemos descubrir
antes de matarlo.
Sospecho que el Comandante de Campo
estaba comunicándose en secreto con este hombre.
¿Qué?
Por favor, déjame llevarme a este hombre.
Haré que hable la verdad.
Haz lo que sea necesario...
para obtener su confesión.
Sí, señor.
Es difamación.
No salí a encontrarme con ese hombre.
Salí del campamento
para hacer reconocimiento.
Entonces, ¿por qué no lo capturaste
cuando lo viste?
No lo había visto.
Trae a todos los hombres
que salieron del campamento contigo.
Los interrogaré personalmente.
- ¡Ahora mismo!
- Su Majestad.
Nunca hago nada...
que dañaría a Su Majestad,
sin importar la circunstancia.
Por favor, créeme.
Créeme...
y pasa por alto este incidente.
¿Qué?
He vivido mi vida solo por ti,
Su Majestad.
No importa lo que haga,
es solo por tu bien.
- Comandante de Campo.
- Te lo ruego.
Esto es verdaderamente...
por el bien de Su Majestad.
¿Es eso cierto?
Sí, miré alrededor por un segundo
mientras montaba mi caballo,
y el Ministro Adjunto estaba siendo arrastrado por los soldados Khitan.
- ¿Es obra del Comandante de Campo?
- No lo es.
No fue el Comandante de Campo,
sino los hombres liderados por otro guerrero.
Creo que algo ha salido mal.
Debes regresar
a Heunghwajin en este mismo instante.
Vuelve...
y mantén al ejército Khitan en Murodae ocupado.
Si comienzan a moverse hacia el sur
por alguna razón,
debes atacarlos si es necesario
para regresar a Murodae.
Sí, señor.
Sin embargo...
¿No es inútil entregar
una carta diplomática ahora?
Si se revela al mundo que
esta carta diplomática fue escrita...
al comunicarse secretamente con el enemigo,
el emperador de Khitan nunca
aceptará esa carta tampoco.
El Ministro Adjunto
nunca revelará nada.
Ese hombre,
más desesperadamente que nadie más,
espera nuestra victoria.
Eres un hombre bastante tenaz.
Bien. Veamos cuánto tiempo duras.
(Guerra Corea-Khitan)
Nuestro emperador solicita una vez más
rendir homenaje en persona.
Estoy muy ansioso por saber
cómo lo recibirán...
la carta diplomática.
Detén esto y simplemente máteme ahora.
Si ese hombre habla incluso tardíamente,
Su Majestad también estará en problemas.
El ejército Khitan se dirige hacia el sur
tras el emperador.
Antes de que invadan también este pueblo,
debemos capturar y entregar al emperador.